Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/visual_script/nodes_purposes.po
Languages: ja, zh_tw

source: Nodes and terminology
ja: ノードと用語
zh_tw: 節點與術語

source: Before continuing, it must be noted that the *Node* terminology needs to be used with care. When referring to *Visual Script Nodes* (or generally *Nodes*) this text will refer to the little boxes you connect with lines, which are part of a graph. When referring to *Scene Nodes*, it is implied that the elements that make up a Scene are being referred, which are part of a tree. Their naming is similar but their function is different. When referring to *Node* here, it will be implied that a *Visual Script Node* is referred to unless indicated otherwise.
ja: 続行する前に、*ノード* の用語を注意して使用する必要があります。 *ビジュアルスクリプトノード* (または通常は *ノード* )を参照する場合、このテキストはグラフの一部である線で接続する小さなボックスを参照します。 *シーンノード* を参照すると、シーンを構成する要素 (ツリーの一部) が参照されます。名前は似ていますが、機能は違います。ここで *ノード* を参照する場合、特に指定しないかぎり、 *ビジュアルスクリプトノード* が参照されることを意味します。
zh_tw: 在繼續之前，我們必須先瞭解 **節點** 這個術語要怎麼使用。當我們講 **視覺腳本節點** (或一般講 **節點**)，則代表圖表上那些小盒子，可以用線段來連接。而講 **場景節點** 則指的是構成場景的元素，屬於場景樹的一部分。這兩個名稱很類似，但功能不同。當我們在這裡說 **節點** ，除非有特別說明，否則都是指 **視覺腳本節點** 。

source: Node properties
ja: ノード・プロパティ
zh_tw: 節點屬性

source: Like in most visual scripting implementations, each node has editable properties. In Godot, though, we try to avoid bloating the nodes with editable controls for the sake of readability.
ja: ほとんどのビジュアルスクリプト実装と同様に、各ノードには編集可能なプロパティがあります。しかし、Godot では、読みやすさのために編集可能なコントロールを使用してノードが肥大化しないようにしています。
zh_tw: 與其他大部分視覺腳本實作一樣，每個節點都有可編輯的屬性。但在 Godot 中，我們希望避免用可編輯的控制元件來讓節點變得複雜而難以閱讀。

source: Nodes still display the required information as text, but editing is done via the *Inspector*. To edit them, select any node and edit its properties in the *Inspector*.
ja: ノードは必要な情報を文字で表示していますが、しかし編集は\ *インスペクタ*\ を通じて行います。編集するには、ノードを選択してから\ *インスペクタ*\ 内にあるプロパティを編集してください。
zh_tw: 節點依然會將需要的資訊顯示為文字，但編輯是通過 **屬性面板** 來做的。要編輯屬性，先選擇任意節點並在 **屬性面板** 中編輯屬性。

source: Ports and connections
ja: ポートおよび接続
zh_tw: 連接埠與連線

source: Programming in Godot Visual Scripting is done via *Nodes* and *Port Connections* inside each function.
ja: Godotビジュアルスクリプティングでのプログラミングは、各関数内の *Nodes* および *Port Connections* を介して行われます。
zh_tw: 在 Godot 視覺腳本中進行程式設計是通過各個函式的 **節點** 與 **連接埠連線** 來完成的。

source: Ports
ja: ポート
zh_tw: 連接埠

source: Nodes in Godot Visual Scripting have *Ports*. These are endpoints that appear to the left and right of nodes and which can be used to make *Connections*: There are two types of *Ports*: *Sequence* and *Data*.
ja: Godot ビジュアル スクリプティングのノードには *Ports* があります。これらはノードの左右に表示され、 *Connections* を作成するために使用できるエンドポイントです:*Ports* には *Sequence* と *Data* の 2 種類があります。
zh_tw: 在 Godot 視覺腳本中的節點有 **連接埠** 。連接埠是顯示在節點左右兩側的端點，可以用來建立 **連線** 。有兩種類型的 **連接埠** ：**序列** 與 **資料**。

source: *Sequence Ports* indicate the order in which operations are executed. Typically when a *Node* is done processing, it will go to the next node from one of the ports at the right. If nothing is connected, the function may end, or another output *Sequence Port* might be tried (this depends on the node). Thanks to this, you can follow the logic flow within a function by following the white lines. Not every *Node* has *Sequence Ports*. In fact, most do not.
ja: \ *シーケンス・ポート* は、操作が実行された後の状態を示しています。通常、 *ノード* が処理を終えると、右のポートから次のノードへ処理が移ります。もし何も接続されていないときは、関数はそこで終えるか、もしくは他の *シーケンス・ポート* が試されるでしょう(ノードによります)。これにより、白い線を追うことで関数内での処理の流れをたどることができます。すべての *ノード* が *シーケンス・ポート* を持っているわけではありません。事実、ほとんどにはありません。
zh_tw: **序列埠** 用來表示執行操作的順序。通常當 **節點** 完成處理後，該節點會從右邊的其中一個連接埠繼續執行下一個節點。若沒有連接任何節點，則函式會結束執行，或試著輸出到另一個 **序列埠** (依據節點而有所不同)。因此，只需要跟著白色線即代表韓世忠的邏輯流程。並非所有 **節點** 都有 **序列埠** ，而事實上大部分節點都沒有。

source: *Data Ports* ports contain typed values. Types can be any regular Godot types, such as a boolean, an integer, a string, a Vector3, an array, any Object or Scene Node, etc. A *Data Port* on the right side of a node is considered an output, while, a port on the left side is an input. Connecting them allows information to flow to the next node.
ja: \ *データ・ポート* には、型指定された値が含まれています。型には、ブール値、整数、文字列、Vector3、配列、オブジェクトノード、シーンノードなど、任意の通常のGodot型を指定できます。ノードの右側にある *データ・ポート* は出力と見なされ、左側のポートは入力です。それらを接続すると、次のノードに情報が流れるようになります。
zh_tw: **資料埠** 包含了特定型別的數值。數值的型別可以是任何一般 Godot 型別，如布林、整數、字串、Vector3、陣列、物件或場景節點…等。在節點右側的 **資料埠** 可以當作輸出，而左側的連接埠則是輸入。通過連接這些連接埠可以用來讓資訊從一個節點流動到下一個節點。

source: Not all *Data Port* types are compatible and will allow connections, though. Pay special attention to colors and icons, as each type has a different representation:
ja: ただし、すべての *データ・ポート* タイプの間に、互換性と接続許可が有るわけではありません。 それぞれのタイプには異なる表現があるので、色とアイコンに特に注意を払ってください:
zh_tw: 但並非所有 **資料埠** 都互相相容以及可連接。請注意看色彩與圖示，每個型別都有不同的顯示方式：

source: Connections
ja: 接続
zh_tw: 連接

source: Connecting is a relatively simple process. Drag an *Output Port* towards an *Input Port*.
ja: 接続は比較的簡単な作業です。 *出力ポート* を *入力ポート* に向かってドラッグします。
zh_tw: 連接連接埠則是相對簡單。拖移 **輸出連接埠** 到 **輸入連接埠** 。

source: Disconnecting takes a bit more practice. Disconnecting in *Data Ports* happens by dragging the *Input* away, while for *Sequence Ports*, this happens by dragging the *Output* away.
ja: 切断にはもう少し練習が必要です。 *データ・ポート* での切断は、 *入力* 側から離れる様にドラッグして行いますが、 *シーケンス・ポート* の場合は、 *出力* 側をドラッグして行います。
zh_tw: 斷開連接則需要一點練習。要斷開連接 **資料埠** 需要把 **輸入** 拖移走，而 **序列埠** 則是將 **輸出** 拖移走。

source: This may seem strange at first, but it happens because *Data Ports* are 1:N (A single output port can connect to many inputs), while *Sequence Ports* are N:1 (Many sequence outputs can be connected to a single input).
ja: この操作手順の違いを最初は奇妙に思えるかもしれませんが、 *データ・ポート* の接続は 1:N (1つの出力ポートを多くの入力に接続できる)、 *シーケンス・ポート* の接続は N:1 (多くのシーケンス出力が単一の入力に接続できる) であるために発生します。
zh_tw: 一開始看這個方式可能有點奇怪，但會這麼設計是因為 **資料埠** 為 1:N (單一輸出連接埠可以連接到多個輸入)，而 **序列埠** 則為 N:1 (多個序列輸出可以連接到單一輸入)。

source: Connecting to empty space (drag to connect but unpress over empty space) is also context sensitive, it will supply a list of most common operations. For sequences, it will be conditional nodes:
ja: 空の領域(ドラッグして接続しますが、空白領域では押しません)への接続もコンテキストに依存し、最も一般的な操作のリストを提供します。シーケンスの場合は、条件ノードになります:
zh_tw: 連接到空白區域 (拖移來連接後在空白區域放開) 也與上下文有關，放開後會列出常用操作。序列埠會顯示條件節點：

source: While, for data, a contextual set/get/call menu will open:
ja: データの場合、コンテキスト set/get/call メニューが開きます:
zh_tw: 而資料埠則會開啟設定／取得／呼叫的上下文選單：

source: Adding nodes
ja: ノードの追加
zh_tw: 新增節點

source: Finally! We got to the fun part! But, before explaining in more detail what each type of node does, let's take a short look at how nodes are most commonly added and dealt with.
ja: ついに!楽しいところに着きました!ただし、各タイプのノードの機能を詳しく説明する前に、ノードが最も一般的に追加および処理される方法について簡単に説明します。
zh_tw: 最後！到了最有趣的部分了！但是，在詳細解釋各型別節點的功能前，先來看看節點通常是怎麼新增以及如何處理節點的。

source: Accessing scene nodes
ja: シーンノードへのアクセス
zh_tw: 存取場景節點

source: One of the most common tasks is accessing Scene Tree Nodes (again, not to mistake with *Visual Script Nodes*). Dragging from the Scene Tree and dropping into the canvas will ask you to *call a method* (sometimes referred to as *member function*) on this node.
ja: 最も一般的なタスクの 1 つは、シーンツリーノードにアクセスすることです (*Visual Script Nodes* と間違えないようにします)。シーン ツリーからドラッグしてキャンバスにドロップすると、このノードで *メソッド* (*member function* と呼ばれることもあります)を呼び出すように求めます。
zh_tw: 最常見的任務之一就是存取場景樹節點了 (不要與 **視覺腳本節點** 搞混了)。從場景樹拖移過來並在畫布上放開，會詢問是否要在節點上 **呼叫方法** (有時也稱為 **成員函式**)。

source: While accessing properties is desired in most cases (more on that below), sometimes *calling methods* can be useful too. Methods execute specific actions on objects. In the above case, the mouse pointer can be warped to a position in local coordinates to the control. Another common use case is queueing a node for deletion, which is done with the *queue_free* method.
ja: ほとんどの場合、プロパティへのアクセスが必要ですが(詳細は後述)、場合によっては *calling methods* も便利です。メソッドは、オブジェクトに対して特定のアクションを実行します。この場合、マウスポインタをコントロールのローカル座標の位置にワープさせることができます。もう1つの一般的な使用例は、 *queue_free* メソッドを使用してノードを削除のためにキューに入れる場合です。
zh_tw: 雖然大多數情況下我們都是要存取屬性 (詳細請見下方)，但有時 **呼叫方法** 也很實用。方法是用來對物件執行特定的操作。在上圖例子中，可以將滑鼠遊標包裝到控制元件 (按鈕) 的指定座標位置上。另一個常見的呼叫方法用途則是使用 **queue_free** 方法將刪除節點排入佇列。

source: Care must be taken that this only works if the scene being edited contains your *Visual Script* in one of the nodes! Otherwise, a warning will be shown.
ja: これは、編集中のシーンのいずれかのノードに *Visual Script* が含まれている場合にのみ機能することに注意してください。それ以外の場合は、警告が表示されます。
zh_tw: 請注意，這種做法只能在編輯中場景的其中一個節點有包含 **視覺腳本** 時才可以用！否則會顯示警告。

source: Accessing scene node properties
ja: シーンノードのプロパティへのアクセス
zh_tw: 存取場景節點屬性

source: This is the most common way to edit *Scene Nodes* in Visual Scripting. Select a *Scene Node* from the *Scene Tree*, go to the Inspector, find *the Name* of the property you want to edit (hint, *not* the value!) and drag it to the canvas:
ja: これは、ビジュアルスクリプティングで *Scene Nodes* を編集する最も一般的な方法です。 *Scene Tree* から *Scene Node* を選択し、インスペクタに移動して、編集するプロパティ(値では\ *ありません*)の *Name* を探し、キャンバスにドラッグします:
zh_tw: 這是在視覺腳本中編輯 **場景節點** 最常見的方法。從 **場景樹** 中選擇一個 **場景節點** ，然後在屬性面板中找到要編輯的屬性 **名稱** (而不是 **值**)，並將名稱拖移至畫布上：

source: The result is that this value can be changed from your script by writing to a *Data Port*.
ja: その結果、 *データ・ポート* に書き込むことで、この値をスクリプトから変更できます。
zh_tw: 之後這個至便可以通過寫入 **資料埠** 來從腳本內修改。

source: If instead reading this value is desired, drag the node again but hold :kbd:`Ctrl` (or :kbd:`Cmd` on macOS). This will create a getter:
ja: 代わりにこの値を読み取る必要が有る場合は、\ :kbd:`Ctrl` (またはmacOSでは :kbd:`Cmd`)を押したままノードをもう一度ドラッグします。これによりゲッター(getter)が作成されます:
zh_tw: 若不是要編輯值而是讀取值，則可以在拖移節點時按住 :kbd:`Ctrl` (或 macOS 上 :kbd:`Cmd` )，就可以建立 Getter：

source: In this case, the value can be read from a *Data Port*.
ja: この場合、値は *データ・ポート* から読み取ることができます。
zh_tw: 這樣一來便能從 **資料埠** 來讀取值。

source: Variables
ja: 変数
zh_tw: 變數

source: Variables are memory containers local to the script which can hold a value. This value can be read from any of the functions of the script or from other scripts via the method described in the previous step.
ja: 変数は、値を保持できるスクリプトにローカルなメモリコンテナです。この値は、前の手順で説明した方法を使用して、スクリプトの任意の関数または他のスクリプトから読み取ることができます。
zh_tw: 變數是一種能保存數值的記憶體容器，對於腳本來說是區域性的。變數值可以從腳本中任何函式讀取，或是通過由上一個步驟中說民的方法來從其他腳本讀取。

source: To add a Variable, push the "+" button on the *Variables* section of the Members panel. Double-click the new variable to rename it:
ja: 変数を追加するには、メンバーパネルの *Variables* セクションの "+" ボタンを押します。新しい変数をダブルクリックして名前を変更します:
zh_tw: 要新增變數，點擊 [成員] 面板中的 **[變數]** 分類下點擊 [+] 按鈕。點兩下新變數名稱來重新命名：

source: Right-clicking the variable allows you to configure its properties:
ja: 変数を右クリックすると、そのプロパティを設定できます:
zh_tw: 右鍵點擊變數便可設定變數屬性：

source: As it can be seen above, the type and initial value of the variable can be changed, as well as some property hints. Ticking the "Export" option makes the variable visible in the Inspector when selecting the node. This also makes it available to other scripts via the method described in the previous step.
ja: 上記からわかるように、変数の型と初期値、およびいくつかのプロパティヒントを変更できます。 「エクスポート」オプションを選択すると、ノードを選択するときにこの変数がインスペクタに表示されます。これにより、前の手順で説明した方法で他のスクリプトでも使用できるようになります。
zh_tw: 就像上面看到的，可以更改變數的型別與初始值以及一些屬性提示。點擊 [匯出] 選項可以讓變數在選擇節點時出現在屬性面板中。也可以讓其他腳本能通過上一個步驟中說明的方法來使用這個變數。

source: To use the variable in the script, simply drag it to the canvas to create a getter:
ja: スクリプトで変数を使用するには、キャンバスにドラッグしてゲッターを作成します:
zh_tw: 要在腳本中使用變數，只需要將變數拖移到畫布上就能建立 Getter：

source: Likewise, hold :kbd:`Ctrl` (or :kbd:`Cmd` on macOS) to drop a setter:
ja: 同様に、\ :kbd:`Ctrl` (またはmacOSの場合 :kbd:`Cmd`) を押したまま、セッター(setter)をドロップします:
zh_tw: 同樣地，按住 :kbd:`Ctrl` (或 macOS 上 :kbd:`Cmd`) 即可放置 Setter：

source: Signals
ja: シグナル
zh_tw: 訊號

source: It is also possible to create your own signals in a script and use them. For this, do the same steps you did for variables in the previous step, except for *Signals*:
ja: スクリプトで独自のシグナルを作成して使用することもできます。このためには、前の手順で変数に対して行ったのと同じ手順を実行します。ただし、 *Signals* は除きます:
zh_tw: 也可以在腳本中建立自定訊號並使用。為此，只需要重複上一個步驟中相同，但這次選擇 **訊號** ：

source: A signal can also be edited via the right-click menu to customize its arguments:
ja: 右クリックメニューから信号を編集して、引数をカスタマイズすることもできます。
zh_tw: 訊號也可以在右鍵選單中編輯來自定參數：

source: The signal you have created will appear in the Inspector, along with the built-in node signals. This allows you to connect it from another script from another *Scene Node*:
ja: 作成したシグナルは、組み込み済ノードのシグナルとともにインスペクタに表示されます。これにより、別の *Scene Node* の別のスクリプトから接続できます。
zh_tw: 建立好的訊號會與內建節點訊號一樣出現在屬性面板中。從這裡可以連接訊號到另一個 **場景節點** 的另一個腳本上：

source: Finally, to emit the signal, simply drag it to the canvas:
ja: 最後に、シグナルを発信するには、単にそれをキャンバスにドラッグするだけです:
zh_tw: 最後，要送出訊號只需要將訊號拖曳到畫布上即可：

source: Remember that emitting a signal is a sequenced operation, so it must come from a Sequence port.
ja: シグナルの発信はシーケンス操作なので、シーケンス ポートから発信される必要があります。
zh_tw: 請記得，送出訊號是有順序的操作，所以必須要從 **序列埠** 連出來。

source: Adding more nodes
ja: 更なるノードの追加
zh_tw: 新增更多節點

source: Now that the basics are covered, let's discuss the large amount of utility nodes available for your canvas! Below the member panel, exists the list of all available node types:
ja: 基本について説明したところで、キャンバスで使用できる大量のユーティリティノードについて説明しましょう。メンバーパネルの下に、使用可能なすべてのノードタイプの一覧が存在します:
zh_tw: 現在我們已經講完基礎了，來說一下可以在畫布上使用的更多公用節點！在成員面板下方有列出所有可用的節點類型：

source: Pressing :kbd:`Ctrl + F` (or :kbd:`Cmd + F` on macOS) allows you to search the list.
ja: :kbd:`Ctrl + F` (またはmacOSでは :kbd:`Cmd + F`) を押すと、リストを検索できます。
zh_tw: 按 :kbd:`Ctrl + F` (或 macOS 上 :kbd:`Cmd + F`) 可以搜尋列表。

source: Any of them can be dragged to the scene. Unlike nodes (e.g. dragging a property from the Inspector sets the context to the node being edited automatically), these are added without any "contextual" information, so this has to be done manually.
ja: いずれもシーンにドラッグできます。ノードとは異なり(例えば、インスペクタからプロパティをドラッグすると、自動的に編集されるノードにコンテキストを設定します)、これらは "contextual" 情報なしで追加されるので、手動で行う必要があります。
zh_tw: 列表中的所有節點都可以拖移只場景中。與其他節點不同 (如：從屬性面板中拖移屬性說來會自動將上下文設定到正在編輯的節點)，列表中的節點在加入時不會加上「上下文」資訊，必須手動設定。

source: Remember that you can check the class reference for what each node does, as they are documented there. That mentioned, a brief overview of node types follows:
ja: 各ノードの内容については、クラス参照を確認できることに注意してください。前述のとおり、ノードの種類の概要を次に示します:
zh_tw: 請記得，可以從類別參考中瞭解各個節點的功能，類別參考中有文件說明。就像剛才說得，各個節點的簡介如下：

source: Constants
ja: 定数
zh_tw: 常數

source: Constant nodes are nodes that provide values that, while not changing over time, can be useful as reference values. Most of the time they are integer or float.
ja: 定数ノードは、時間の経過と同じ値として役立つ値を提供するノードです。ほとんどの場合、整数または浮動小数点数です。
zh_tw: 常數節點是用來提供不會隨時間變化的數值，適合用來作為參考值。大多數的時候常數節點都是整數或浮點數。

source: The first one is "Constant", which allows you to select any value of any type as constant, from an integer (42) to a String ("Hello!"). In general, this node is not used that often because of default input values in *Data Ports*, but it's good to know it exists.
ja: 1 つ目は "定数" で、整数(例:42)から文字列(例:"Hello!")まで、任意の型の任意の値を定数として選択できます。一般に、 *データ・ポート* のデフォルトの入力値のために、あまりこのノードを使う事はありませんが、存在することを知っておくと便利です。
zh_tw: 第一個是「常數」，能用來選擇任意類型的任意數值作為常數，不管是整數 (42) 還是字串 ("你好！")。一般來說，因為 **資料埠** 有預設輸入值，所以不會很常用到常數節點，但知道有這東西還是不錯的。

source: The second is the GlobalConstant node, which contains a long list of constants for global types in Godot. In there you can find some useful constants to refer to key names, joystick or mouse buttons, etc.
ja: 2つ目は、Godotのグローバル型の定数の長いリストを含むGlobalConstantノードです。そこには、キー名、ジョイスティックやマウスボタンなどを参照するためにいくつかの有用な定数を見つけることができます。
zh_tw: 第二個則是 GlobalConstant 節點，這個節點包含了 Godot 中用於全域型別的常數列表。可以在這個節點中找到用來參照按鍵名稱、搖桿或滑鼠按鈕…等的實用常數。

source: The third one is MathConstant, which provides typical mathematical constants, such as PI, E, etc.
ja: 3つ目は、PI、E などの一般的な数学定数を提供する MathConstant です。
zh_tw: 第三種則是 MathConstant，提供了常見的數學常數，如 PI, E …等。

source: Data
ja: データ
zh_tw: 資料

source: Data nodes deal with all sorts of access to information. Any information in Godot is accessed via these nodes, so they are some of the most important ones to use and pretty diverse.
ja: データノードは、あらゆる種類の情報へのアクセスを扱います。Godotの情報は、これらのノードを介してアクセスされますので、使用する最も重要なものの一部であり、かなり多様です。
zh_tw: 資料節點用來除了各類的資訊存取。在 Godot 中所有的資訊都是通過這些節點來存取的，所以也是最重要的一些節點，同時也有許多種類。

source: There are many types of nodes of interest here, so a short attempt to describe them will follow:
ja: ここには多くの種類のノードがあるため、簡単に説明します:
zh_tw: 其中有許多種有趣的節點，這裡簡單說明一下：

source: Action
ja: アクション(Action)
zh_tw: 操作

source: Action nodes are vital when dealing with input from a device. You can read more about actions in the (@TODO ACTION TUTE LINK). In the following example below, the control is moved to the right when the "move_right" action is pressed.
ja: アクションノードは、デバイスからの入力を処理する際に不可欠です。アクションの詳細については、(@TODO ACTION TUTE LINK)を読むことができます。次の例では、"move_right" アクションを押すと、コントロールが右に移動します。
zh_tw: 操作節點在處理從裝置來的輸入時很重要。更多關於操作的說明請參考此處 (@TODO 連結待補)。在下方的範例中，控制元件會在「move_right」操作按下後往右移動。

source: Engine Singleton
ja: エンジン・シングルトン(EngineSingleton)
zh_tw: Engine Singleton 引擎單例

source: Engine singletons are global interfaces (meaning they can be accessed without a reference; unlike Scene Nodes, they are always available). They have several purposes, but in general, they are useful for low-level access or OS-related access.
ja: エンジンシングルトンはグローバルインターフェイスです(つまり参照なしでアクセスできることを意味します。シーンノードとは異なり、常に使用可能です)。これらにはいくつかの目的がありますが、一般に、低レベルのアクセスまたはOS関連のアクセスに役立ちます。
zh_tw: 引擎單例 (Singleton) 是全域介面 (代表這些介面可以不通過參照來存取，與場景節點不同，這些介面隨時可用)。這些節點有許多功能，但一般來說，這些節點都適合用來存取低階或作業系統相關的功能。

source: Remember that dragging a connection to empty space will help you call functions or set/get properties on these:
ja: 空のスペースに接続をドラッグすると、関数を呼び出したり、プロパティを設定/取得したりするのに役立ちます:
zh_tw: 記得，將連線拖移到空白出可以呼叫函式或設定／取得屬性：

source: Local Variables
ja: ローカル変数(LocalVarSet/LocalVarGet)
zh_tw: Local Variables 區域變數

source: These are nodes you can use as temporary storage for your graphs. Make sure they all have the same name and type when using them and they will reference the same piece of memory.
ja: これらは、グラフの一時的なストレージとして使用できるノードです。それらを使用するときは、すべて同じ名前と型を使用し、同じメモリを参照するようにしてください。
zh_tw: 這些節點可以用來為圖表作臨時儲存。只要使用相同的名稱與型別，就會參照到相同的記憶體。

source: Scene Node
ja: シーンノード(Scene Node)
zh_tw: Scene Node 場景節點

source: This is just a reference to a node in the tree, but it's easier to use this node by dragging the actual node from the scene tree to the canvas (this will create it and configure it).
ja: これはツリー内のノードへの参照にすぎませんが、実際のノードをシーン ツリーからキャンバスにドラッグして、このノードを使用する方が簡単です(これにより、ノードの作成と設定が行われます)。
zh_tw: 只是參照到場景樹中的節點，但直接從場景樹拖移實際節點到畫布上比用這個節點簡單多了 (直接拖移會建立並設定節點)。

source: Self
ja: 自己
zh_tw: 僅自己

source: In some rare occasions, it may be desired to pass this Scene Node as argument. It can be used to call functions and set/get properties, or drag nodes (or event the node itself that has the script) from the Scene Tree to the canvas for this.
ja: まれに、このシーンノードを引数として渡すことが望ましい場合があります。 これを使用して、関数を呼び出し、プロパティを設定/取得したり、ノードをシーンツリーからキャンバスにドラッグしたり(または、スクリプトを持っているノードをイベント化したり)することができます。
zh_tw: 在某些罕見的情況下，可能會需要將此節點作為參數傳給場景節點。自身節點可以用來呼叫函式與設定或取得屬性或是為本節點從場景樹拖移節點 (或是有腳本的節點自己) 到畫布上。

source: SceneTree
ja: シーンツリー

source: This node is similar to the Singleton node because it references the SceneTree, which contains the active scene. SceneTree, however, only works when the node is sitting in the scene and active, otherwise accessing it will return an error.
ja: このノードは、アクティブなシーンを含むシーンツリーを参照するため、シングルトンノードに似ています。 ただし、SceneTreeは、ノードがシーン内にありアクティブな場合にのみ機能します。そうでない場合、ノードにアクセスするとエラーが返されます。
zh_tw: 自身節點與單例節點很像，因為這兩個節點都是參照到包含有效場景的 SceneTree。但 SceneTree 只在節點位於場景內且有效的情況下可以用，否則存取的時候會回傳錯誤。

source: SceneTree allows for many low-level things, like setting stretch options, calling groups, make timers, or even load another scene. It's a good class to get familiar with.
ja: SceneTreeでは、ストレッチオプションの設定、グループの呼び出し、タイマーの作成、または別のシーンの読み込みなど、多くの低レベルの処理が可能です。(ビジュアルスクリプトに)慣れるには良いクラスです。
zh_tw: SceneTree 允許許多低階的操作，如設定拉伸選項、呼叫群組、建立 Timer 或甚至載入其他場景。建議多瞭解 SceneTree 類別。

source: Preload
ja: プリロード(Preload)
zh_tw: Preload 預載

source: This does the same function as preload() in GDScript. It maintains this resource loaded and ready to use. Rather than instancing the node, it's simpler to drag the desired resource from the filesystem dock to the canvas.
ja: これは、GDScriptのpreload()と同じ機能を実行します。このリソースをロードし、使用可能な状態に保持します。ノードをインスタンス化するのではなく、目的のリソースをファイルシステムドックからキャンバスにドラッグする方が簡単です。
zh_tw: 預載節點與 GDScript 中的 preload() 功能相同。該節點可以用來讓載入指定資源並準備好使用。比起實體化節點，從檔案系統拖所需的資源到畫布上還比較簡單。

source: Resource Path
ja: リソース パス
zh_tw: 資源路徑

source: This node is a simple helper to get a string with a path to a resource you can pick. It's useful in functions that load things from disk.
ja: このノードは、選択可能なリソースへのパスを含む文字列を取得する単純なヘルパーです。これは、ディスクからデータをロードする関数で便利です。
zh_tw: 資源路徑節點只是一個簡單的協助程式，可以用來取得所選資源的路徑字串。當有函數需要從硬碟載入東西時很有用。

source: Comment
ja: コメント(Comment)
zh_tw: Comment 註解

source: A Comment node works as a node you can resize to put around other nodes. It will not try to get focus or be brought to top when selecting it. It can also be used to write text on it.
ja: コメント ノードは、他のノードの周りに配置するサイズを変更できるノードとして機能します。フォーカスを取得しようとしたり、選択時にトップに持ち込まれたりしません。また、テキストを書き込むためにも使用できます。
zh_tw: 註解節點與節點一樣，可以縮放並放置在其他節點的周圍。當選擇註解節點時，焦點不會跑到註解節點上，也不會跑到最上層。可以在註解上面寫字。

source: Flow Control
ja: フロー制御
zh_tw: Flow Control 流程控制

source: Flow control nodes allow the execution to take different branches, usually depending on a given condition.
ja: フロー制御ノードを使用すると、通常は特定の条件に応じて、実行によって異なる分岐を取ることができます。
zh_tw: 流程控制節點通常會依據給定的條件，執行不同的分支。

source: Condition
ja: 条件(Condition)
zh_tw: Condition 條件

source: This is a simple node that checks a bool port. If ``true``, it will go via the "true" sequence port. If ``false``, the second. After going for either of them, it goes via the "done" port. Leaving sequence ports disconnected is fine if not all of them are used.
ja: これはboolポートをチェックする簡単なノードです。 もし ``true`` なら、それは "true" シーケンスポートを経由します。``false`` の場合は2番目のシーケンスポートです。 それらのいずれかに行った後、"done" ポートを経由します。 すべてのポートが使用されていない場合は、シーケンスポートを切断したままにしても問題ありません。
zh_tw: 條件是一個很簡單的節點，只用來確認一個布林連接埠。若 ``true`` 則會執行「true」序列埠，若 ``false`` 則會執行第二個。執行完任一個後，便會繼續執行「done」連接埠。若不是全部的連接埠都有用到的話，也可以不連接序列埠。

source: Iterator
ja: イテレータ(Iterator)
zh_tw: Iterator 迭代器

source: Some data types in Godot (ie, arrays, dictionaries) are iterable. This means that a bit of code can run for each element that it has.
ja: Godotの一部のデータ型(配列、辞書など)は反復処理が可能です。つまり、それが持つ各要素に対し、ちょっとしたコードを実行できることを意味します。
zh_tw: 在 Godot 中，有些資料型別 (如陣列、字典) 是可迭代的。可迭代表示能在這些資料型別的每個元素上執行某一段程式碼。

source: The Iterator node goes through all elements and, for each of them, it goes via the "each" sequence port, making the element available in the "elem" data port.
ja: イテレータノードはすべての要素を通過し、それぞれについて、 "each" シーケンスポートを経由して、 "elem" データポートで要素を利用できるようにします。
zh_tw: 迭代器節點會通過每一個元素，並會將每一個元素都傳到「each」序列埠，然後讓元素能通過「elem」資料埠存取。

source: When done, it goes via the "exit" sequence port.
ja: 完了すると、 "exit" シーケンスポートを経由します。
zh_tw: 迭代結束後將跑到「exit」序列埠。

source: Return
ja: リターン(Return)
zh_tw: Return 回傳

source: Some functions can return values. In general for virtual ones, Godot will add the Return node for you. A return node forces the function to end.
ja: 一部の関数は値を返すことができます。一般に、仮想ノードの場合、GodotはReturnノードを追加します。Returnノードは、関数を強制的に終了します。
zh_tw: 有些函式可以回傳數值。一般來說，Godot 會自動為虛擬函式加上回傳節點。回傳節點可以強制函式結束。

source: Sequence
ja: シーケンス(Sequence)
zh_tw: Sequance 序列

source: This node is useful mostly for organizing your graph. It calls its sequence ports in order.
ja: このノードは、主にグラフを整理するのに役立ちます。順番にシーケンス ポートを呼び出します。
zh_tw: 序列節點適合用來組織圖表。會照順序呼叫序列埠。

source: TypeCast
ja: 型キャスト(TypeCast)
zh_tw: TypeCast 型別轉換

source: This is a useful and commonly used node. You can use it to cast arguments or other objects to the type you desire. Afterwards, you can even drag the object output to get full completion.
ja: これは使用頻度の高い便利なノードです。これを使用して、引数または他のオブジェクトを必要な型にキャストできます。その後、オブジェクトの出力をドラッグして完全に完成させることもできます。
zh_tw: TypeCast 是很實用也很常用的節點。可以通過 TypeCast 來將引數或其他物件轉換成想要的型別。之後，還可以拖移物件輸出來完成。

source: It is also possible to cast to a script, which will allow complete script properties and functions:
ja: スクリプトにキャストすることも可能で、完全なスクリプトのプロパティと関数を使用できます:
zh_tw: 也可以將引數轉換為腳本，用來製作完整的腳本屬性與方法：

source: Switch
ja: スイッチ(Switch)
zh_tw: Switch 切換

source: The Switch node is similar to the Condition node, but it matches many values at the same time.
ja: スイッチノードは条件ノードに似ていますが、同時に多くの値に一致します。
zh_tw: Switch 節點與 Condition 節點類似，但 Switch 節點會一次配對多個值。
